# BithumbHomeworkJskang

구현 내용

- 사용기술
    1) MVVM or Clean Architecture 사용 : 코인 목록화면 개발시 Clean Architecture를 사용하였습니다.
    2) 빗썸이 아닌 타 시중의 암호화폐 API를 사용할 것 : 코인원사의 Open API를 사용하였습니다.

- 구현 필수사항
    1) 검색 / 코인 필터링 기능은 가능한 Rx 연산자를 사용할 것 : 사용 완료 하였습니다.  검색 텍스트필드의 이벤트 처리, Worker에서의 서버 요청, 비트코인 가격 실시간 갱신을 위한 타이머 기능을 Rx를 사용하여 구현하였습니다.
    2) 앱 재실행시 기존 즐겨찾기 코인을 다시 불러와서 표시해줄 것 : 개발 완료 하였습니다. (UserDefault를 이용하여 즐겨찾기 목록 관리, 즐겨찾기 설정은 상세화면에 추가완료)
    3) 앱 실행시 API Call이 끝날 때까지 Splash 화면을 잠시 보여줄것 : 개발 완료 하였습니다. Fade Animation을 넣어봤습니다.
    4) 화면 이동과 관계없이 맨 우측 상단에는 Bitcoin 가격 보여줄것 / 실시간 갱신 : 개발 완료 하였습니다. 비트코인 가격을 약 3초마다 갱신합니다.
    5) 코인 목록에 심볼 이미지가 있어야함 : 개발 완료 하였습니다. 단 코인원의 목록조회 API Response에는 이미지 Url Path가 없습니다. 따라서 이미지를 앱단에 저장하여 개발하였습니다.
    6) 검색기능 타이핑시 실시간 갱신 : 개발 완료 하였습니다. 타이핑시마다 코인 목록이 업데이트 되도록 하였습니다.

- 선택사항
    1) 간단한 차트기능 페이지 추가 : 해당 부분은 미구현 되었습니다. 단 구현한다면 면접때 말씀드린것과 같이 다음과 같이 구현해보겠습니다.
        1. UIView를 상속받는 CharView 생성
        2. draw( _ rect : CGRect) 메서드 내에서 CGContext에 차트 데이터에 따라 drawing하는 코드 개발
        3. 유저의 스와이프 또는 줌인, 아웃 이벤트 발생시 영역 정보 재설정 후 setNeedsDisplay
        4. 서버에서 차트 데이터를 새로 받아온 경우 차트 데이터 업데이트 후 setNeedsDisplay
    2) API 매니저 직접 구현 :  구현 완료 하였습니다. 싱글톤으로 구현 하였으며, 서버통신관련 메서드를 담당합니다.
    3) 코인을 이름 / 등락폭 / 시가총액 별로 소팅하는 기능 :  (개발 완료 하였습니다. 이름, 현재가, 등락폭을 기준으로 소팅하는 기능)

- 클래스 설명
    1) ApiManager.swift : 코인원 서버와 통신하는 모듈들을 담당합니다.
    2) BookmarkUserDefaultManager : 즐겨찾기 구현을 위한 목록 모듈들을 담당합니다.
    3) DataManager : 데이터 변환기능을 담당합니다. Ex) symbol명 -> 한글명으로 변환
    4) CoinData : 코인 정보를 저장하기 위한 모델입니다.
    5) Utils폴더 : 앱에서 사용되는 유틸 관련 Extension클래스들이 있습니다.
